---
title: Стратегия перекрестного резервного копирования
description: Защитите данные от аварий с помощью эффективного межконтинентального резервного копирования и быстрого восстановления.
category: Use Cases
order: 5
language: ru
---

> **Если произойдет бедствие, выживут ли ваши данные? С Rediacc это всегда так.**

**Примечание.** Это **пример использования**, демонстрирующий, как Rediacc может решить эту проблему. Для стартапа эти сценарии представляют собой потенциальное применение, а не завершенные тематические исследования.

**Кризисный сценарий:** После звонка клиента выяснилось, что службы не работают из-за **сбоя диска**. Последняя резервная копия удаленного сервера резервного копирования была сделана **3 недели** назад, что привело к значительной потере данных.

## Проблема

Компания осознает риски резервного копирования данных **только на одной машине**: 
* Аппаратные сбои 
* Кибератаки 
* Физические катастрофы, такие как война, землетрясение, пожар, наводнение. 
* Недостаточная защита от потери данных.

**Поиск решения:** 
* Решено создать резервную копию 20 ТБ данных на **удаленном сервере**. 
* Однако при использовании традиционных методов резервное копирование занимает **2 недели** и занимает **99,99% (в зависимости от коэффициента обновления общего объема данных между снимками)** полосы пропускания.

## Влияние кризиса

После звонка клиента: 
* Замечено, что **сервисы не работают** 
* Обнаружен **сбой диска**. 
* При проверке удаленного сервера резервного копирования подразумевается, что **последняя резервная копия была сделана 3 недели назад**

**Результаты:** 
* Попытки восстановления диска вручную **не увенчались успехом** 
* Из-за потери данных в течение 3 недель **контракты с клиентами расторгаются** 
* Репутация компании **серьезно подорвана**

## Решение Rediacc

### 1. **Первое резервное копирование** 
* Первый раз передача 20 ТБ данных на удаленный сервер занимает 2 недели.

### 2. **Перекрестное резервное копирование каждый час** 
* Каждый час создается полная резервная копия, но передаются **только измененные данные**.

### 3. **Подготовка к сценариям стихийных бедствий** 
* Резервное копирование данных возможно даже на **межконтинентальные** серверы. 
* Даже если основной компьютер выйдет из строя, данные, полученные всего 1 час назад, **активируются в течение нескольких минут**.

## Результат

**Экономия времени:** 
* Время резервного копирования сокращено с **2 недель в среднем до 4 минут**. 
* Риск потери данных снижен до **1 часа**.

**Оптимизация затрат:** 
* Потребление полосы пропускания снизилось на **98 %**.

**Бесперебойная непрерывность бизнеса:** 
* При сбое основного сервера удаленное резервное копирование активировалось через **7 минут**.